=Spring Fever= =Episode 7=
=Fièvre du printemps= =Épisode 7=
Danxiang died in prison.
Danxiang est mort en prison.
Okay.
D'accord.
Not surprised?
Pas surpris ?
Did she reveal anything?
A-t-elle révélé quelque chose ?
She didn't say a word.
Elle n'a pas dit un mot.
Just as before,
Tout comme avant,
she took all the blame herself.
elle a pris toute la responsabilité elle-même.
Never thought someone like Xia Jinzhi
Je n'aurais jamais pensé que quelqu'un comme Xia Jinzhi
would have such a loyal servant.
aurait un serviteur si fidèle.
Not convinced?
Pas convaincu ?
Convinced?
Convaincu?
Loyalty is a noble virtue.
La loyauté est une noble vertu.
What a pity.
Quel dommage.
A noble person takes revenge
Une personne noble se venge
without hesitation.
sans hésitation.
You've learned well.
Vous avez bien appris.
A good blade needs a strong hand
Une bonne lame a besoin d'une main forte
to charge forward.
charger en avant.
Where to strike next?
Où frapper ensuite ?
People's hearts.
Le cœur des gens.
Uncle.
Oncle.
Yes?
Oui?
Uncle. Uncle.
Tonton. Tonton.
Lady Jin, what's wrong?
Dame Jin, qu'est-ce qui ne va pas ?
Uncle, here's some candy for you.
Tonton, voici des bonbons pour toi.
Thank you, Lady Jin.
Merci, Dame Jin.
I brought you a little toy too.
Je t'ai aussi apporté un petit jouet.
Thank you, uncle. You're amazing!
Merci, tonton. Tu es incroyable !
Just tell me what you want next time.
Dis-moi juste ce que tu veux la prochaine fois.
Okay.
D'accord.
You've grown taller.
Tu as grandi.
Jin.
Sentiment.
Mother, look. This uncle made me a toy ox.
Maman, regarde. Mon oncle m'a fait un bœuf en peluche.
So pretty. Did you thank him?
Tellement jolie. Tu l'as remercié ?
Yes.
Oui.
You spend too much each time. Don't bring her gifts next time.
Tu dépenses trop à chaque fois. Ne lui apporte pas de cadeaux la prochaine fois.
Just a simple craft from the mountains.
Juste un simple artisanat des montagnes.
As long as Lady Jin likes it.
Tant que Lady Jin l'aime.
Look at you, all sweaty from running.
Regarde-toi, tout en sueur à cause de la course.
(You're okay.)
(Tu vas bien.)
(That's good.)
(C'est bien.)
Mother, didn't you promise to take me back?
Maman, ne m'as-tu pas promis de me reprendre ?
When will that be?
Quand est-ce que cela aura lieu ?
Jin, be patient for a few more days.
Jin, sois patient encore quelques jours.
How much longer?
Combien de temps encore ?
Come here.
Venez ici.
Hey.
Hé.
When you can
Quand tu peux
eat properly and sleep on time.
mangez correctement et dormez à l'heure.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Get out!
Sortir!
Madam, you haven't been well.
Madame, vous n'allez pas bien.
To avoid disturbing your peace,
Pour ne pas troubler votre tranquillité,
I'll take Jin to live with me.
J'emmènerai Jin vivre avec moi.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Do you fear I'd harm my own granddaughter?
Avez-vous peur que je fasse du mal à ma propre petite-fille ?
Nonsense!
Absurdité!
I've raised her with the finest care.
Je l'ai élevée avec le plus grand soin.
If you take her away at will,
Si tu l'emmènes à volonté,
what about my dignity?
Et ma dignité ?
My daughter is safest with me.
Ma fille est plus en sécurité avec moi.
I'd never harm her,
Je ne lui ferais jamais de mal,
nor use her as leverage.
ni l’utiliser comme levier.
What are you implying?
Qu'est-ce que tu insinues ?
Are you accusing me of harming Jin?
M'accusez-vous d'avoir fait du mal à Jin ?
Of course not.
Bien sûr que non.
You're being paranoid, Jinzhi.
Tu es paranoïaque, Jinzhi.
I believe you would never harm Jin.
Je crois que tu ne ferais jamais de mal à Jin.
Though Jin is your blood,
Même si Jin est ton sang,
the matriarch is still the matriarch.
la matriarche reste la matriarche.
Jinzhi is her rightful mother.
Jinzhi est sa mère légitime.
By our presence,
Par notre présence,
this household doesn't answer to you.
ce ménage ne vous répond pas.
Then who does this household answer to?
Alors à qui répond cette maison ?
- Madam.
- Madame.
Mother, why come personally?
Mère, pourquoi venir personnellement ?
I heard of the commotion.
J'ai entendu parler de l'agitation.
So I came to see for myself.
Alors je suis venu voir par moi-même.
But I found chaos before entering.
Mais j'ai trouvé le chaos avant d'entrer.
These days,
Ces jours,
I've been offering incense at the ancestral hall.
J'ai offert de l'encens dans la salle des ancêtres.
For three days,
Pendant trois jours,
the incense kept breaking.
l'encens n'arrêtait pas de se briser.
It's the ancestors
Ce sont les ancêtres
blaming you for throwing the household
vous blâmer d'avoir gâché le ménage
into chaos.
dans le chaos.
It was all this concubine's fault.
Tout était la faute de cette concubine.
It was her.
C'était elle.
Enough.
Assez.
When the wife is virtuous, the husband suffers less.
Quand la femme est vertueuse, le mari souffre moins.
When the son is filial, the father feels at ease.
Quand le fils est filial, le père se sent à l’aise.
As mothers, as wives, and as concubines,
En tant que mères, en tant qu’épouses et en tant que concubines,
you must never let the quarrels of the inner quarters
il ne faut jamais laisser les querelles des quartiers intérieurs
disturb the fortune of the Lu family.
perturber la fortune de la famille Lu.
After all,
Après tout,
it is the men who must bear
ce sont les hommes qui doivent supporter
the weight of the Lu family's legacy.
le poids de l'héritage de la famille Lu.
Madam,
Madame,
I just want my daughter back.
Je veux juste récupérer ma fille.
Please grant me this wish.
S'il vous plaît, accordez-moi ce souhait.
Ye Qinglan,
Ye Qinglan,
given your current status,
compte tenu de votre statut actuel,
keeping Jin by your side,
garder Jin à tes côtés,
if words get out,
si les mots sortent,
when she grows up,
quand elle grandira,
she'll struggle to find a decent marriage.
elle aura du mal à trouver un mariage décent.
If you
Si tu
don't trust them to raise her,
ne leur faites pas confiance pour l'élever,
I'll take her with me.
Je l'emmènerai avec moi.
What?
Quoi?
You don't even trust me?
Tu ne me fais même pas confiance ?
Thank you for your kindness.
Merci pour votre gentillesse.
(Prefect's Mansion)
(Manoir du Préfet)
Useless!
Inutile!
You run crying to us over a little grievance?
Tu viens pleurer vers nous pour un petit grief ?
After all I've taught you,
Après tout ce que je t'ai appris,
you still can't handle that shameless woman?
Tu n'arrives toujours pas à gérer cette femme sans vergogne ?
Father,
Père,
Danxiang is dead.
Danxiang est mort.
No one can help me now.
Personne ne peut m'aider maintenant.
You...
Toi...
No.
Non.
If used properly,
Si utilisé correctement,
even the dead can be useful.
même les morts peuvent être utiles.
Is everyone in this house dead asleep?
Est-ce que tout le monde dans cette maison est endormi ?
Can't you hear this racket?
Tu n'entends pas ce vacarme ?
My lady.
Ma dame.
Worthless fools.
Des imbéciles sans valeur.
Who cares about their numbers?
Qui se soucie de leur nombre ?
Open this gate now!
Ouvrez cette porte maintenant !
Drive these troublemakers out!
Chassez ces fauteurs de troubles !
Who's the fool
Qui est le fou?
daring to disturb the Lu family's gates in the dead of night?
oser déranger les portes de la famille Lu au milieu de la nuit ?
Who touched me?
Qui m'a touché ?
- My lady, it wasn't me. - It wasn't me.
- Ma dame, ce n'était pas moi. - Ce n'était pas moi.
No peace at all.
Pas de paix du tout.
My lady, behind you...
Ma dame, derrière vous...
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
My lady, what's wrong?
Ma dame, qu'est-ce qui ne va pas ?
Ghost!
Fantôme!
Mother.
Mère.
Mother, what's wrong?
Maman, qu'est-ce qui ne va pas ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Mother.
Mère.
Ghost!
Fantôme!
Mother!
Mère!
Wake up!
Réveillez-vous!
What's happening here?
Que se passe-t-il ici ?
Madam Lu
Madame Lu
seems possessed.
semble possédé.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
My neighbors are making such a commotion.
Mes voisins font un tel vacarme.
How could I be excluded from this?
Comment pourrais-je être exclu de cela ?
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Prefect Xia
Préfet Xia
invited Immortal Song to exorcise the Lu family.
a invité Immortal Song à exorciser la famille Lu.
W-What immortal?
Q-Quel immortel ?
Invite the immortal?
Inviter l'immortel ?
Yes, invite the immortal.
Oui, invitez l'immortel.
Those by the sea live by the sea.
Ceux qui sont près de la mer vivent près de la mer.
Half of Ningzhou's fate lies in the ocean,
La moitié du destin de Ningzhou repose dans l’océan,
half in the winds.
à moitié dans les vents.
The more unpredictable fortune is,
La fortune la plus imprévisible est,
the firmer their belief in spirits grows.
plus leur croyance aux esprits se renforce.
Like Prefect Xia,
Comme le préfet Xia,
Immortal Song has won the people's hearts in Ningzhou.
Immortal Song a conquis le cœur des habitants de Ningzhou.
They don't worship Buddha or Mazu,
Ils n'adorent ni Bouddha ni Mazu,
but some backwater immortal?
mais un immortel perdu ?
How can Buddha and Mazu
Comment Bouddha et Mazu peuvent-ils
compare to this immortal
comparer à cet immortel
who plays it by ear?
Qui joue à l'oreille ?
I could play it by ear myself.
Je pourrais le jouer à l'oreille moi-même.
She's coming.
Elle arrive.
Look, it's Immortal Song.
Regarde, c'est Immortal Song.
Hush! Don't speak.
Chut ! Ne parle pas.
(Lu Residence)
(Résidence Lu)
(Looks like)
(On dirait)
(they're after the poor soul next to me again.)
(Ils s'en prennent encore à la pauvre âme à côté de moi.)
Immortal Song arrives.
Immortal Song arrive.
All evil begone.
Tout le mal a commencé.
Pray devoutly.
Priez avec ferveur.
Banish misfortune.
Bannissez le malheur.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Broyer la chair entre le gravier et la pierre???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Sombrer dans la douleur, c'est seulement alors que naissent les perles???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Attendez que l'obscurité abyssale tache chaque centimètre de peau???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Puis vient le temps de chasser l'aube???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Je vais balayer les sables poussiéreux???
♪Passing wind♪
???Vent qui passe???
♪Entwine my hair in dance♪
???Entrelacer mes cheveux dans la danse???
♪I'll lean into his embrace♪
???Je vais me pencher dans ses bras???
♪Wade through deep seas♪
???Traverser les mers profondes???
♪Bathing in affection♪
???Un bain d'affection???
♪Condensing into rain♪
???Condensation en pluie???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Qui a jeté un regard frénétique et persistant???
♪Carrying endless tenderness♪
???Portant une tendresse infinie???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Regarder à travers des éons de vents au clair de lune???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Transformez les larmes en perles et bercez-les à l'intérieur???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???Désormais nous marchons dans le royaume des mortels???
♪Across vast mountains and rivers♪
???À travers de vastes montagnes et rivières???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Je vais balayer les sables poussiéreux???
♪Passing wind♪
???Vent qui passe???
♪Entwine my hair in dance♪
???Entrelacer mes cheveux dans la danse???
♪I'll lean into his embrace♪
???Je vais me pencher dans ses bras???
♪Wade through deep seas♪
???Traverser les mers profondes???
♪Bathing in affection♪
???Un bain d'affection???
♪Condensing into rain♪
???Condensation en pluie???